### 2021-03-29 Russian-Phd-LaTeX-Dissertation/Dissertation/part3_rfdm.tex
draft

\begin{figure}[ph!]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_5_0.pdf} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_5_5.pdf} \\ б)}
        \end{minipage}
        \vfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_6_0.pdf} \\ в)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_7_0.pdf} \\ г)}
        \end{minipage}
        \vfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_10_0.pdf} \\ д)}
        \end{minipage}
        \caption{Моделирование гамма обратной связи для различных облаков, на графиках приведено распределенное по высоте число частиц, на различных итерациях обратной связи, нулевая итерация соответствует частицам рожденным первичной затравочной частицей.}
    \end{center}
    \label{fig:storm:vertical_gamma}
\end{figure}

\begin{figure}[ph!]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_5_0.pdf} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_5_5.pdf} \\ б)}
        \end{minipage}
        \vfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_6_0.pdf} \\ в)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_7_0.pdf} \\ г)}
        \end{minipage}
        \vfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_10_0.pdf} \\ д)}
        \end{minipage}
        \caption{Моделирование позитронной обратной связи для различных облаков, на графиках приведено распределенное по высоте число частиц, на различных итерациях обратной связи, нулевая итерация соответствует частицам рожденным первичной затравочной частицей.}
    \end{center}
    \label{fig:storm:vertical_gamma}
\end{figure}

>>>>

Рассмотрим результаты моделирования: в двух случаях мы видим гигантский рост частиц как и предсказывает Дуайер, однако в трех других случаях обратная связь затухает --- сказывается недостаток частиц в верхней частиц облака. Отсюда можно сделать несколько выводов: 
\begin{itemize}
    \item Полученных Дуаером условий может быть недостаточным для возникновения обратной связи, параметры определенные им в работе ~\cite{} могут быть не достаточны, и требуется увеличение электрического поля, однако при увеличении поля свыше 10 кВ/см мы попадем в область где уже становится возможным возникновения обычного электрического пробоя, и потому рассмотрение пробоя на убегающих электронов становится избыточным;
    \item Подтверждается тезис о том что увеличение длинны облака эффективнее чем усиление поля;
    \item Исходя из предыдущего пункта можно оспорить тезис Дуаера о том что механизмы обратной связи позволяют опровергнуть гипотезу о наличии скрытых внутриоблачным областей с сильным полем, как мы видим из моделирования как раз для такого случая (малый размер, сильное поле) механизмы обратной связи быстро затухают из-за смещения точки рождения затравочных частиц от верхнего края облака;
\end{itemize}

\begin{figure}[ph!]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_5_0.pdf} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_5_5.pdf} \\ б)}
        \end{minipage}
        \vfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_6_0.pdf} \\ в)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_7_0.pdf} \\ г)}
        \end{minipage}
        \vfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_gamma_10_0.pdf} \\ д)}
        \end{minipage}
        \caption{Моделирование гамма обратной связи для различных облаков, на графиках приведено распределенное по высоте число частиц, на различных итерациях обратной связи, нулевая итерация соответствует частицам рожденным первичной затравочной частицей.}
    \end{center}
    \label{fig:storm:vertical_gamma}
\end{figure}
\begin{figure}[ph!]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_5_0.pdf} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_5_5.pdf} \\ б)}
        \end{minipage}
        \vfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_6_0.pdf} \\ в)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_7_0.pdf} \\ г)}
        \end{minipage}
        \vfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/rdfm/vertical_positron_10_0.pdf} \\ д)}
        \end{minipage}
        \caption{Моделирование позитронной обратной связи для различных облаков, на графиках приведено распределенное по высоте число частиц, на различных итерациях обратной связи, нулевая итерация соответствует частицам рожденным первичной затравочной частицей.}
    \end{center}
    \label{fig:storm:vertical_gamma}
\end{figure}

Пока мы следуя работе Дуайера проводили моделирование при нормальных условиях, однако как уже отмечалось не совсем корректно экстраполировать эти результаты на большие высоты. Поэтому в данной работе мы рассмотрим моделирование на больших высотах, соответствующее более реалистичным условиям, а именно возьмем плотность воздуха 0.5 кг/м$^3$, что примерно соответствует высоте в 8 километров, реалистичные значения электрического поля в атмосфере не превышают 2.25 кВ/см, поэтому мы возьмем для моделирования диапазон значение от 1 до 2.25 кВ/см, так же мы наложим ограничения на размер облака, оно будет представлять собой куб со стороной 400 метров. На основе данного моделирования рассчитан коэффициенты гамма и позитронной обратной связи (при подсчете затравочных электронов, также как и раннее учитывалась возможность разворота, смотри рисунок~\ref{fig:storm:ayss2018}а), зависимость которых от поля отображена на рисунке~\ref{fig:storm:ayss2018}б. Как мы видим даже в самом оптимистичном сценарии вклад обратной связи в рост числа электронов в лавине не превышает 10~\%. Методика и результаты этого моделирования представлены в работе~\cite{antidwyer}

\begin{figure}[t]
    \begin{center}
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/ayss_2018_rev.pdf} \\ а)}
        \end{minipage}
        \hfill
        \begin{minipage}[h]{0.49\linewidth}
            \center{\includegraphics[width=\linewidth]{thunderstorm/ayss_2018_fb.pdf}   \\ б)}
        \end{minipage}
        \caption{а) Предельный угол между направление движения электрона и электрическим полем при котором происходит разворот электрона. б)Коэффициент гамма и позитронной обратной связи для следующих параметров: энергия затравочного электрона --- 3 МэВ, размер области с полем --- 400 метров, плотность воздуха --- 0.5 кг/м$^3$ ($\sim 0.5$ атм).}
    \end{center}
    \label{fig:storm:ayss2018}
\end{figure}
Подводя итоги этого раздела можно сказать что не смотря на то что по результатам моделирования проведенного в разделе~\ref{sec:thunderstorm/rrea}, учет гамма-квантов и позитронов необходим, достоверно утверждать что они могут запускать механизм приводящие к взрывному числа частиц нельзя, что подтверждается рядом экспериментальных наблюдений (TODO(ссылка на Чилингаряна))
